# Design Sprint
https://www.gv.com/sprint/

---

## 概要
Design Sprintは、5日間でデザイン、プロタイピング、テストを行うという手法である。これによって、終わりのないディベートや何ヶ月もかかる作業をたった1週間に収めることができる。

---

## 事前準備

---

### 最初のチェックリスト
- 大きな挑戦を選んでいるかß
- フルコミットできる決定者を1人ないしは2人立てる
- 7人以下のスプリントをやるチームを用意する
- 外部の専門家を用意して、短いミーティングを何回か行えるようにする。
- ファシリテーターの存在
- 5日間連続全員が空けられるスケジュールを抑える
- ホワイトボードを2つ用意する

---

### Key Ideas
- パソコンや携帯は使わないし、持ち込まない
- 時間制限を厳しく設けて密度と効率をあげる
- 遅めのランチを食べる。

---

## 月曜日
知識や現状などを全体で共有することで問題への共通理解を構築する。

---

### Key Ideas
- 最終的なゴール地点を想像してそこから逆算して考える。
- 誰も全てを知っている人はいない。
- 「私たちならどうするか」という視点にたち、当事者になってユーザー層をちゃんと定義する

---

## 火曜日
実際に作るというところに力を入れていく2日目。また金曜日にあるユーザーテストについても考え始める時期。

---

### Key Ideas
- 存在しているアイディアの改善や合成をする
- 誰でもペーパーモックは作れる
- ペーパーモックを用いてアイディアを具体化して抽象的なものを詰めていく。
- 全員でやるブレインストーミングは、うまくいかない。それよりも各々に各々のアイディアを詰める時間を与える。

---

## 水曜日
月、火でたくさんのアイディアやモックが発散されている。しかし、現実的にこれを全て試すの無理。水曜はこれを絞っていくことに力を入れる。

---

### Key Ideas
- 具体的な画面遷移などを作って具体化して削っていく。
- 新しい抽象的なアイディアを完全にシャットアウトする。

---

## 木曜日
画面遷移やペーパーモックで作っていたものをプロトタイプにしていく。

---

### Key Ideas
- 学ぶためにプロトタイプを作る。それ以上でも以下でもない。しかも必ず物理的な何かでなければいけない。
- 消費者からの声が聞けるクオリティのプロトタイプを作る。

---

## 金曜日
この日は、ユーザーテストをする。そこから得られるフィードバックを元に現在どれくらいプロジェクトが進んでて、このあと何をしなければいけないかを学びとる。

---

### Key Ideas
- 五人のユーザーからのフィードバックで大まかなパターンが見えてくる
- チームのみんなで見ることが大切。見ることが全員が学ぶことができる。
- そのプロトタイプが成功だったにせよ失敗だったにせよ必ず毎回学べるものがある。

---

# TDD(テスト駆動型開発)
テスト駆動型開発とは、プログラム開発手法の1つでプログラムに必要な各機能について、最初にテストを書き、(テストファースト)そのテストが動作する必要最低限の実装をとりあえず行ったあとにコードを洗練させていくという手法。

---

## そもそもテストがなぜ必要か
実際の開発では、同じプロジェクトのコードが半永久的に書き変えられていく。変更したときに仕様を満たさなくなってしまったり、致命的なバグを無意識なうちに生んでしまうことがある。これを防ぐために動作を保証するためにテストが存在している。

MentorsSchool第5回でもっとこれにフォーカスした内容をやる予定

---

## メリット
テストを書くためには、なるべく分割した疎結合なコードを書かなくてはいけない。実際にテストを書いてみるとわかるが、テストを書くコストは思ってよりも高い。しかしテストファーストであれば、テストが書きやすいような疎結合で綺麗に分割されたコードを書くことができる。つまり結果的に保守性の高いコードを書いていくことができる。

---

## デメリット
そうはいってもテストを書くコストは未だに高い。

---

# スクラム開発
従来のウォーターフォール型の開発に対して、出てきた小規模で高速にPDCAサイクルを回す手法のこと。

---

## ウォーターフォール
要件定義 -> 設計 -> 開発 -> テストといった一方向型の開発手法。この手法では、プロセスのフェーズがしっかりとわかっていてそれぞれの領域もはっきりしているのでわかりやすいという利点がある。

---

## 重要な要素
- 透明性
- 検査
- 適応

---

## 透明性
- 見える化
- 共通認識
- 正直さ

---

## 検査
- チェックポイント
- 計測

---

## 適応
- 改善

---

## スクラム開発の仕組み
- 反復的に漸進的にプロダクトを届ける
  - 常に動く状態にしておく
  - 常に利用可能な状態しておく
- フィードバックループを回し続ける
  - プロダクトに対するフィードバック
  - プロセスに対するフィードバック

---

## 登場人物
- プロダクトオーナー(責任者)
- 開発チーム
- スクラムマスター(スクラムのプロセスをマネジメントする人)

---

## 必要なもの
- プロダクトバックログ
  - タスクが優先順位順に並べられたリスト
  - プロダクトオーナーが優先順位を決定する
- スプリントバックログ
  - スプリントで実施する開発チームのためのタスクリスト
- インクリメント
  - 完了したタスクのリストとリリ−スの管理

---

## 1~4週間という短く固定されたスパン(スプリント)で動くものを作り続ける

---

## 1日の流れ
- タスクの確認と優先順位付け
- スプリントのゴールの共有
- 誰がどのタスクをやってるかなどの確認
- その日やることの共有
- その日なにしたかの報告
- 開発の進捗などの確認
