
表紙

---

- サービス開発
  - サービス開発のプロセス
  - 手法の紹介
    - design sprint
    - TDD
    - スクラム開発
  - 仕様の起こし方
- チームマネジメント
  - チームビルディング
  - チーム開発のプロセス

---

## Summary

- サービス開発
  - プロセス
  - 手法について
  - 仕様の定め方

^今回は、サービス開発についての回となります。主に、開発の進め方や、実際の手法、仕様の起こし方という形で進めていき、来週には実際に開発に入れればと思います。

---

## TimeSchedule

- 17:00 開始
- 18:00 ???
- 19:00 ???
- 20:00 ???
- 21:00 終了

---

## サービス開発のプロセス

^ まずはサービス開発の大まかな進め方について触れていきましょう

---

### 大まかな開発のプロセス

1. 調査
1. コンセプトワーク
1. 仕様作成
1. デザイン / モックアップ
1. ユーザーアンケート
1. 実装
1. テスト

---

### 調査

^調査とは、既にある競合サービスの調査や、ターゲットユーザーの現状を知るための調査となります。ここで調査した内容を元に、実際のデザインや仕様の作成などを行っていくので自分がまだ把握できていないと思う点に関しては詳しく調査する必要があります。

---

#### 調査する項目

- 先行事例
- 競合サービス
  - 国内（同一マーケット）
  - 海外
- 市場規模
- ターゲット
  - 生活水準
  - 世帯などの、家族構成など

---

### コンセプトワーク

コンセプトワークでは、サービスを一言で表すとなんなのかといった概要。
解決したいユーザーの課題や、ペルソナなど、ユーザーについての説明もここで書きます。

^これは、アイデアの時点で既に出来ている場合が多いかと思いますので、出来ている場合はそのままそれを使用して大丈夫です。


---

#### ユーザーの説明

- ユーザの課題
- 課題へのアプローチ
- ユーザーのペルソナ
- ユーザーストーリー

---

### 仕様作成

仕様の作成は、要件定義であったり色々な呼び方をされると思いますが、この部分が最も重要な工程となります。
デザインや実装などの作業が順調にうまくいくかは、全てこの仕様作成にかかっています。
サービスの概要については、先程コンセプトワークでやっていると思うのでそちらも合わせて

主に仕様として、定義するのは以下のようなものになります。

---

#### 仕様の項目

- 機能要件
- 画面要件
- 開発要件
  - プラットフォーム
  - リリース希望日
  - 体制
- 数値要件
  - KPI
  - プロジェクトリスク

---

#### 機能要件

機能要件は、サービスの機能を一覧としてあげ、それについての説明を追加していく工程となります。
機能を考える際、コンセプトで考えたユーザーの課題へのアプローチを元に機能を上げていくと良いでしょう。
また、機能は大きなものから、そこから派生する小さなものを考えていきます。

---

#### 機能：

---

####　画面要件

画面要件は、各画面ごとにどのような機能を持っているべきかという画面単位で切り出す工程となります。
この画面要件が、デザイナーへ伝えるデザインの要件となります。

画面単位で見ると見えない機能などもあると思いますが、それについては大丈夫です。

---

#### 開発要件

開発要件は、機能を実現するのに必要な使用技術や、実際の開発のスケジュールなどをざっくりと見積もる工程となります。
実際に、ここで時間が多くかかりすぎるようであれば、初期のリリースに盛り込む機能を減らすなど開発スケジュール全体の調整なども行います。

---

#### 数値要件

数値要件は、サービスの具体的なゴールを数字として決める工程となります。
目標としては、例えばアプリのダウンロード数やPV数などをがわかりやすいでしょう。
また、本来の開発であれば開発にかかるコストや、全体の期間などもここで見積もることになります。

---

### デザイン / モックアップ

デザイン、モックアップは画面の要件定義に従いながら、全体的なデザインコンセプトの作成や、画面フローの作成、各画面のデザインをする工程となります。

モックアップのタイミングではあまり細かいデザインは行わず、画面ごとのパーツの配置などサービス全体を通してのユーザー導線の確認から行っていくのがいいでしょう。

---

### ユーザーアンケート

ユーザーアンケートは、

---

### 実装




---

### テスト



---

## 手法の紹介

---

## チームマネジメント

---

### チームビルディング

---

### チーム開発のプロセス

---
