autoscale: true

## 後半戦
- 設計について
- コーディングについて

---

## [fit] 設計

---

## 設計は何のために必要か
- 最小限のコストで開発するため
- 修正や機能追加に対応するため
- チームメンバーが共通の言語を持つため

---

### 最小限のコストで開発するため
- 何を作るか、何をすればいいかが明確になる。
- タスクが最初にわかるので、チーム内などで作業が分割できる。
- スケジュールが立てやすい

---

### 修正や機能追加に対応するため
- 開発途中での仕様変更などにかかるコストを抑える。
- リリースが終わったあとは、そのコードは半永久的に変更されていく。
- 最近の開発手法だと短期間でどんどん変更を加えていくのでそれを反映するためのコストを小さくする必要がある。

---

### チームメンバーが共通の言語を持つため
- チーム内でそのソフトウェアに対して共通認識をしっかりと持つため。
- チームにはエンジニアではない人も当然いる。
- 設計があれば、共通の仕様書ができる。また、会話の言語も共通なものになる。

---

## 設計をする時に気をつけること
- スケールするときのことを考える
- 全く知らない人がコードを読んでも理解できるようにする。
-> そういう記録も残す。
- それぞれの役割の間にしっかりと境界線を引く。

---

### スケールするときのことを考える
- サービスのコードはリリースされれば終わりではない。サービスが続く限り半永久的に書き加えられていく。
- そのときに修正にコストがかかってしまっては、開発が詰まってしまう。

---

### 全く知らない人が読んでも理解できるようにする。
- 設計やパッケージや開発のルールなどをしっかりと定めて、開発者が加わったり変わったりしても変わらず開発が継続できるようにする必要がある。
- エンジニアじゃない人にも伝わるように言語化する。

---

### それぞれの役割の間にしっかりと境界線を引く。
- 大体のサービスには以下のような機能がある。
  - モノ
  - アクション
  - データ処理
- これらの層を明確に分ける。

---

※レイヤーの画像がここに入る

---

## [fit]って話を聞くだけだとわかりづらいと思うので、1つ例を

---

## ドメイン駆動設計(DDD)
- ソフトウェアの設計手法
- ドメインモデルの設計を中心として設計手法

---

## ドメインモデルとは
- 登場するモデルが何をするか(できるか)を定義したものがドメインモデル
- これを中心にコードに落とし込んでいく設計をドメインモデル駆動設計という。

---

## なぜドメイン駆動設計なのか
- ドメインモデルを中心に設計することで、「何が何をする」といったチーム内での共通な言語ができる。
- モデルを中心にしてレイヤー(層)を分割するので変更に強い設計になる。

---

## どうやる？
- ドメインモデルを設計するところが全て
- クラス図やUMLを使って、どんなモデルがどういうアクションを持つかを全員がわかる言語で記述していく。(参考：ユビキタス言語)
- それを元にコードベースにどんどん落とし込んでいく。

---

## UML図ってなに
- Unified Modeling Language
- モデルやユースケースなどを図にすることでチーム内での共通認識を記述する。

---

※UML図がここにくる。

---


### クラスやUML図を使って定義する

---

### コードに落とし込んでいく。

---

## [fit] コーディング

---

## 見やすいコード
- 関数や変数の命名
- 責務が1つでわかりやすい
- 最低限のコメント

---

### 関数や変数の命名

例

---

### 責務が1つでわかりやすい

例

---

### 最低限のコメント
例

---

### 規約のあるコード
- 属人化を避けることができる。
  - コードに個性がなくなって誰が書いても同じコードになる。
- 共通認識ができてコミュニケーションがスムーズに取れる

---

## 変更に強いコード
- 心がけ
  - 最小限の変更で済む
  - 変更が他の場所に及ばない。
- パッケージをしっかりと分割する

---

### パッケージをしっかりと分割する
例

---

### (参考)デザインパターン

---
