# Title

---

## 開発の進め方

---

## 開発の主なステップ

1. 技術検証
2. タスク出し
3. モックアップ
4. ロジック層の作成
5. 設計
6. テスト・検証

※開発のステップに正解はないが、人によってどういう順番でやるかで効率が変わる

---

### 技術検証

技術検証は、使用する技術が本当に想定通りに使えるのかを確認する工程となります。
例えば、ここで想定通り使用できない技術を使用していたり、実装が出来ない場合などは、その技術を使用するか、または機能を実装するかを実際に検討しなければいけません。

---

### タスク出し

タスク出しは、開発のタスクを細分化して出す工程となります。タスクを最初にしっかりと出すことで、開発全体の見通しが良くなり、自分の進捗なども管理がしやすくなります。
また、タスクを出す際は大体そのタスクにどれくらいの時間がかかるのかを見積もるようにしましょう。
詳しくどのようにタスクを出すかは、アクティビティで行っていきます。

---

### モックアップ

モックアップは、まずはUIや全体の画面遷移など、サービスの側を作成する工程となります。
UIは最も変更が多い部分なので、開発終盤で多いなUIの改修が入ると確実にリリースが遅れます。
また、先にUIを作ることで、チーム全体でサービスのイメージを固めることにも役に立ちます。

---

### ロジック層の作成

ロジック層の作成は、モックアップで作成したサービスの裏側の部分を作成していく工程となります。

---

### 設計

設計は、モックアップなどプログラムを書いてきた中で煩雑になっている部分を、一度コード全体の構成を見直し、再配置することで見直すというものです。
設計にはいくつかの思想があり、その思想にそってどの部分のコードが煩雑になっているかを考えるところからスタートしましょう。
詳しい設計の話は、後半で行っていきます。

---

### テスト・検証

テスト・検証は、実装したコードが仕様通りに動作するかの確認を行う工程となります。
テストや検証でチェックする項目は、仕様を作成する時点で作成しているのが望ましいです。
また、テストなどで注意する項目としては今まで開発を行っていた開発の環境とは別の環境で動作するかということです。

---

### 普段の自分の開発ステップを書き出そう

大体でいいので、普段の開発の段取りを上げてみましょう。

1.
2.
3.
4.
5.

---

### 他の人の開発のスタイルを見てみよう

同じテーブルの人の開発手順を見て、自分の開発手順と比較してみましょう。

---

## チケット駆動開発入門

---

### 概要

今回は、GitHub Projectsを使用してかんばん方式のチケット管理を行っていきます。

---

### 用意するもの

- GitHubのアカウント
- GitHubのリポジトリ

---

### 準備

- GitHub Projectsでプロジェクトを作成します
- `+Add Column`を押して、Progress、Doneを用意します

---

### Todoを用意する

先程、Columnを用意した際にTodoに当たるColumnを用意しませんでした。
ここには、先程あげた開発のステップを書きましょう。

Columnの順番は、タスクを消費するグループで並べましょう。

---

(実際に開発ごとにTODOを分けた例が入る)

---

### タスクとしてチケットを作りましょう

開発のタスクをチケットとして作成していきましょう。
とはいっても、チケットの出し方がわからない人が多いと思いますので、チケットを出す際のポイントを幾つかお伝えします。

---

#### どこからチケットを出すか

- 画面仕様
- 機能仕様
- 他の人に確認してもらおう

---

#### チケットの粒度を合わせる

１つのチケットは、4時間以内に終わるタスクにしましょう

---

### チケットに優先順位をつけよう

チケットを上下で並び替えて優先順位を付けましょう
右上から下に向かってチケットを消費し、その後隣のTodoに移るような流れがいいでしょう

---

### マイルストーンを定めよう

タスクをいつごろまでにやるか、2週間ごとなどのスパンで切ってみましょう。
ちょうど、MentorsSchoolが2週間ごとなのでそれに合わせて切ってみるのもおすすめです。

---

# コーディング

---

(大きな話)
## 設計を考える

### 設計は何のために必要か

- コードを保守しやすくするため
  - 見やすい
  - 変更箇所が少ない
- テストのため

### 設計をする時に気をつけること

- 設計で何を解決したいかを考える
- 人の設計を真似することはいい
- 設計に正解はない

---

（小さな話）
## 見やすいコード

1. なぜ見やすいコードがいるのか
   1. 対人のコード
   2. 対機械のコード
   3. 人vs機械
2. ヒューマンスコープ
   1. 見なきゃいけない範囲を狭めよう
   2. 構造と関数
   3. 処理に流れを作ろう
   4. 外部のライブラリやモジュール
   5. 外部との連携の考え方
3. マインドマップで書くER図
   1. ER図を難しく考えない
   2. 処理を分割しよう
   3. 構造体のフレームを作ろう
   4. 関係のある構造体を線でつなごう

---

## 規約のあるコード

1. なぜ規約が必要なのか
2. いつ規約が必要なのか
3. コミュニティから学ぶ規約の作り方
4. チームでの規約の作り方
   1. 自転車置場の議論を避ける
5. 規約を浸透させる
   1. 規約を書いて残す
   2. ツールを使う
      1. CodingStyleの設定
      2. Lintのオプション

---

## 変更に強いコード

1. 変更に強いコードとは
2. 変更する頻度を考える
3. 変更の範囲を狭める
